Со времён, когда тёмные
воды поглотили Атлантиду,
до прихода сынов Ариеса
длилась удивительная
эпоха множества царств,
составлявших карту древнего мира.
И была среди них империя Ахерон.
чьи кровожадные некроманты
мечтали открыть тайну
воскрешения мёртвых.
Они создали маску из страстей
поверженных царей
и кровью невинных дочерей
своих пробудили её силы.
Того, кто её наденет,
маска наделяла немыслимой
силой злых духов.
Теперь они могли повелевать
простыми смертными.
Так империя Ахерон покорила весь мир.
И лишь племена варваров
могли ей противостоять.
Но маска была разбита,
и Ахерону пришёл конец.
Каждое время унесло с
собой обломок маски,
чтобы больше никто не
смог восстановить её
и вновь ввергнуть мир
в хаос и разруху.
Обломки маски оказались
в самых дальних краях
и столетиями хранились в тайне.
Но было пророчество, гласившее,
что придёт человек, который...
...соберёт осколки маски
и будет править миром.
И наступила Хайборийская эра.
Жестокое, но прекрасное время.
А в пылу сражения родился
удивительный ребёнок.
Фиона!
Тише, любовь моя. Не трать силы.
Я хочу увидеть ребёнка перед смертью.
Дай ему имя.
Его имя...
Конан.
- КОНАН ВАРВАР -
Киммерия
Тише, Конан!
Если киммериец испытывает жажду,
это жажда крови.
Если чувствует холод,
это холод стали клинка.
Но отвага киммерийца крепче стали,
он не боится смерти,
но не бросается слепо в её объятия.
Чтобы стать киммерийским воином,
ты должен обладать не
только скоростью и силой,
но и холодным расчётом.
Конан!
У тебя дела по хозяйству.
Я уже закончил.
Первый, кто обежит вокруг
холмов, не разбив яйцо,
заслужит право сражаться
вместе с воинами.
Убей тебя Кром... Чего ты ждёшь?
Бежим назад!
Конан!
Пропустите, пропустите!
Идём.
Пора выковать тебе меч.
Когда-нибудь этот меч станет твоим.
Но вначале...
Ты должен понять его природу.
Меч должен быть гибким,
чтобы не сломаться.
Сталь требует закалки.
Что важнее при ковке клинка?
Огонь или лёд?
Огонь.
Лёд?
Ты уверен?
Огонь и лёд.
Только вместе.
Вот великая загадка стали.
В тебе только огонь.
Нет!
Остановись.
Думай, куда ставишь ногу.
Довольно!
Рано тебе владеть мечом.
Стрелы!
Стреляй!
Отец!
Конан!
Сдохни!
Отец!
Варвар.
Не зазорно преклонить
передо мной колени.
Каждый из этих славных
воинов покорился мне.
Оставил родные земли
и поклялся служить.
Потому что они знают:
однажды я стану богом.
Однажды...
Киммерийцы соберутся, чтобы
отомстить, и ничто тебя не спасёт,
будь ты...
...хоть богом.
Ты знаешь, зачем я пришёл.
За обломком разбитой маски.
Ты знаешь её силу. Отдай обломок.
Или сдохни. Тогда я найду его сам.
Выбираю смерть.
Ай, мой нос!
Конан!
Нет!
Сдохни!
Это твой сын?
Он мне нравится.
Подойди ко мне, дочь моя.
Отец, я чувствую обломок маски.
Ты сможешь найти его, Марика.
Варвар!
Твой сын поистине смел, но...
...и моя дочь не обделена талантом.
Найди её, Марика!
Киммерийцы не умеют
молиться, вот их храм.
Вот чему они поклоняются.
Он должен быть здесь!
Она нашла кусок маски.
Мать бы тобой гордилась, Марика.
- Рэмо!
- Да?
Собирай людей!
- Сжечь всё дотла!
- Убью ублюдка!
Мальчишку не трогать.
Не трогать? Смотри,
что он со мной сделал!
Ну?
Как же мне тебя наказать?
Ты не страшишься ни боли, ни смерти.
Отец!
Нет!
Не смейте!
Это хуже, чем смерть, киммериец.
Увидеть, как умирает сын.
Из-за любви к отцу.
Маска собрана.
Марика, половина пути пройдена.
Как только найдём чистую кровь,
твоя мать...
моя возлюбленная...
...возродится!
Маска...
...собрана!
Конан.
Тебе не спасти меня.
Отпусти цепь, сынок.
Я не боюсь смерти!
Ладно.
Я люблю тебя, сын.
Нет!
Конан ушёл из Киммерии
и стал странствовать по свету.
Он научился красть, убивать
и выживать.
Он штурмовал стены Венария.
и бороздил моря с пиратами.
Но по-прежнему не мог найти злодея,
погубившего его племя и родного отца.
Они обычные работорговцы, Конан.
Это не те, кого ты ищешь.
Зачем нападать?
Нельзя жить в кандалах.
КОЛОНИЯ РАБОТОРГОВЦЕВ ЗИНГАРАН
Шевелитесь!
Быстрей!
А ну стоять, голожопые
любители конских утроб!
Вы свободны.
Уходите.
Ваши хозяева мертвы.
Вы больше не рабы.
Но вы забрали нашу пищу.
И всё оружие.
Куда же нам теперь идти?
Мы держим путь в Мессантию.
МЕССАНТИЯ
Держись.
Силён!
Давай, старикан!
Я победил!
Всё равно победил.
Когда я встретил его,
он был ростом с тебя.
Грязный оборванец, жалкий
уличный воришка и заморыш.
И тем не менее.
Он умудрился украсть сердце слона.
И прикончить колдуна Яра!
Эй, мамаша!
Ещё браги.
Кто следующий?
Стража.
Проверить там.
И там.
Эй! Почему ты прячешься?
Стой, стой, стой, стой, стой!
Ты не понимаешь?
Они нас обоих посадят в
темницу, если не отпустишь.
А если мне надо в темницу?
Берёшь среднего.
Я?
- Эй, ты!
- А этот мой.
Вот так тебе!
Я твой пленник.
А?
Ты слишком спокоен для покойника.
Шевелись!
А кто из них начальник?
Лесная мартышка заговорила?
Начальник наш сейчас занят.
Но ты не бойся,
и до тебя дело дойдёт.
Эй! Стой.
Где начальник стражи?
Он всегда запирается изнутри.
Открывает дверь только мне.
Стража!
Кто там?
Сейчас.
Стража!
Вспомнил меня?
Кто ты такой?
Тот, кто тебе клюв подрезал.
Я вижу, вспомнил.
Ты не посмеешь!
Мне нужен тот, кто убил моего отца.
Тебе нужен Халар Зим.
Зим...
Нет.
Мой род уничтожили проходимцы.
- А не царь.
- Тогда он был разбойником.
А стал легендой. Властелином Тени.
Властелином Тени?
Говори.
Я не убью тебя.
Слышал про Запретный Лес?
Там только трупы и твари,
которые питаются ими.
В эти дни Халар ведёт
свои легионы сквозь мглу.
Ещё?
Этого мало.
Нет, стой!
Лес широк, я знаю.
Но, возвращаясь обратно в крепость
Хор Калба, он пройдёт через долину Шапур.
Отличное место для засады.
Что Халар ищет в долине?
С ним его дочь.
Она исчадие ада.
Они ищут девственницу чистокровку.
- Ты заманиваешь меня в засаду?
- Нет.
Тебе я лгать не стану.
Он безумен.
Совсем помешался на ахеронском колдовстве.
Я больше не служу Халару Зиму.
Ну..?
Что теперь, северянин?
Я сдержал своё слово.
Да.
Вот так.
Что ты творишь?
Выпей за нашу сделку!
Северянин! Подожди меня.
Пленники Мессантии!
Ключ к свободе...
...в кишках начальника стражи!
Ты же дал слово!
Ты поклялся меня пощадить!
Я обещал не убивать тебя лично.
Свобода в ваших руках.
Северянин.
Меня зовут Эла-Шан.
Ты обо мне не слышал? Нет такого замка
или сокровищницы, которые я не вскрыл.
Если задумаешь последовать
за тем дьяволом в Хор Калбу,
загляни ко мне в Аргалон,
вдруг я тебя отговорю.
Спросишь любого, где найти Эла-Шана.
МОНАСТЫРЬ ШАПУР
Открылось ли вам моё
будущее, учитель Фасир?
Не до конца.
Тебя ждут странствия...
Человек...
...идёт через пески.
Рыцарь?
Воин.
Ваши пути пересекутся.
Он отведёт тебя... в родные края.
Это всё, что вы видите, учитель?
Чистокровная приближается.
Я чувствую её запах.
Благодаря тебе беспорядки в
Мессантии продлятся неделю.
- Халар Зим.
- Что?
Так зовут убийцу моего отца.
Зим?
Ты хоть слышал, кто он такой?
Его зовут ангел смерти.
Сегодня я пойду за ним в Шапур.
Наш корабль зайдёт в гавань
и остановится у заставы.
Ждите меня там.
Ждать?
Я тебе что, служанка?
Мы пойдём вместе.
Не в этот раз, Артус.
Дело касается меня.
Скорее в храм. Бегите! Бегите!
Спасайте учителя. Бегите, бегите.
Тамара, иди со мной.
- Садись в повозку.
- Нет, я буду защищать наш дом.
Ради своего народа ты должна
разыскать монахов в Геркании.
Это твоё предназначение.
Не сомневайся ни секунды.
- Я не могу бросить вас.
- Ты веришь мне, Тамара?
Я... доверяю... вам свою жизнь.
Тогда, никаких вопросов.
Делай, что я сказал.
Гони!
Пошла!
Никого не выпускать!
Зим.
Ты кто?
Где Халар?
Кто такой Халар?
Эй!
Иди сюда!
Уйди с дороги, Северянин.
Девушка принадлежит Халар Зиму.
Теперь она принадлежит мне.
Эта добыча тебе не причитается.
Хорошо. Зато причитается с тебя.
И что тебе с меня причитается?
Смерть.
Кто ты такой?
Сражаясь с киммерийцем...
даже с мальчишкой...
...лучше добей его.
Да, я убил сотни киммерийцев.
Да.
И всех в моей деревне.
Но я не сгорел в отцовской кузнице.
Если сбежишь...
...достану тебя даже из-под земли.
Дойду до самого пекла.
Женщина!
Ко мне.
Я сказал, ко мне!
И кто же из вас...
...чистокровка?
Кто выдаст её...
...будет жить.
Какой запах.
А ты?
А вдруг... это ты?
Ни одна из них не подходит!
Вы знаете, зачем я пришёл.
К чему эти страдания?
Здесь нет носителей древней крови.
Что ж...
Если это так, объясни,
почему ты и твои монахи скрывались тут,
как крысы, тысячу лет?
Мы живём в мире.
У нас нет богатств.
Мы ни с кем не воюем.
Мы почитаем жизнь.
Почитаете жизнь?
Неужто вы забыли, что
творилось в лесах Афира?
Когда все племена Гибории травили
одну женщину, словно дикого зверя.
Когда нас с дочерью заставили смотреть,
как мою возлюбленную Маливу
привязали к колесу и сожгли заживо!
А!?
Нет.
Вы почитаете смерть.
Монахи...
...не причастны к её гибели.
Где чистокровная?
Не переживай, отец.
Он поведает мне свои секреты.
Рано или поздно все сдаются.
Тщетные попытки
раскрыть тайны Ахерона.
Вызваны жаждой власти, а не любовью.
Твоя... возлюбленная...
Мечтала захватить всю Гиборию
с помощью колдовства.
Она заслужила смерть.
Не видать тебе власти.
А Малива...
...никогда уже не воскреснет.
Сдохни!
Господин.
Рэмо отправился в погоню за беглянкой.
Она и есть чистокровная.
Мой верный Рэмо не упустит её.
Стой, трус!
Слезай.
Учитель предсказал нашу встречу.
Наши пути сошлись.
Тебя ищет Халар Зим.
Я этого не знала.
- За тобой гнались его люди.
- Они напали на монастырь.
Значит...
Ты отвезёшь меня в Гирканию?
Мы будем ждать Халара.
Мы?
Мы не можем ждать.
Я должна попасть в Гирканию,
как велел учитель.
Я сказал...
Будем ждать.
А я сказала, едем в Гирканию.
- Почему ты меня связал?
- Молчи и делай, что велят.
Что ты с ним сделаешь?
Подожду, пока проснётся.
Хочу видеть его глаза,
когда буду убивать.
Имя есть?
Меня зовут Тамара
Амалия Дороти Карашан.
А тебя как?
Конан.
Конан?
И всё?
Одного имени хватало.
Зачем ты спас меня,
если всё равно связал?
Халара трудно найти.
Если ты со мной,
он придёт сам.
С тобой?
- Я не твоя собственность.
- Давай спать.
Никто не будет мною понукать.
Я послушница.
Ордена Шапура.
Мы никому ещё не покорялись,
и тебе тоже не удастся...
Ш-ш-ш!
Открой рот.
Что?
Молчи.
Никаких нет вестей от
Рэмо и его дозорных?
Потерпи.
Рэмо разыщет её.
Он ни разу не подводил меня.
Цель близка, отец.
Скоро ты получишь не только маску,
но и кровь, которой её наполнишь.
Марика, твоя мать была одержима...
...колдовством Ахерона.
Представь, какие тайны она
принесёт из царства мёртвых.
И насколько...
...непобедимым я стану, когда она
вновь окажется рядом со мной.
Отец.
Если девушка сбежит,
ритуал обречён.
Этому не бывать.
А вдруг... сбежит?
Не бывать!
Твоя мать вернётся ко мне.
Я чувствую...
...как растёт моя сила.
Во мне течёт та же самая кровь.
Я помогу тебе познать магию Ахерона.
Не хуже, чем мать.
Они все падут перед тобой на колени.
Так же, как и я сейчас.
Марика.
Ты и правда похожа на мать.
Очень похожа.
Но ты не она.
Давай пей.
Теперь скажи,
- Зачем ты нужна Халару?
- Я просто послушница.
И царю нет от меня прока.
Она лжёт!
Всё дело в крови. Кровь особенная.
Она последняя из колдунов Ахерона.
Стой.
Не убивай его.
Ты ошибаешься.
Род колдунов закончился
тысячу лет назад.
Лживая шлюха!
Теперь прикончи его.
Нет, подожди.
За неё ты можешь получить
солидный куш. Я клянусь.
Халар искал обладательницу
чистой крови целых двадцать лет.
- Значит, дождёмся Халара.
- Нет...
Сам он сюда не пойдёт.
Он ждёт меня в долине Шапур.
Я покажу, где это.
Да ну?
Пошёл!
Быстрее!
Видишь? Я тебя не обманул.
Если хочешь, он даст
золота столько,
сколько весит эта девчонка.
Я всё устрою.
Передам твои требования.
Не сомневаюсь.
Смотри, не съешь.
Рэмо вернулся.
Что там написано?
Застава Шапур. Полдень.
Приходи.
Один.
Тряпка её.
ЗАСТАВА ШАПУР
А ты отважен, Северянин.
Уважаю смелость даже безрассудную.
Твоя награда.
Не нужно мне твоё золото.
Нет?
А чего хочешь?
Твою голову.
Ну, конечно же.
Убейте его.
И приведите ко мне чистокровку.
Конан!
Кто ты такой?
Ты заставил меня смотреть,
как умирает мой отец.
А-а-а...
Киммериец.
Что ж ты не сдох тогда?
Второго шанса не будет!
Хочешь опозориться перед отцом?
Давай!
Мальчик?
Бежим!
Нет!
Да прыгайте же, наконец!
Я его достал.
Почти достал.
Боги коварны.
К чёрту богов.
Это не их рук дело.
Мне не удалось.
Слушай, а байки-то правдивые?
У него и впрямь глаза огнём горят?
А шкура - золотая чешуя?
Он обычный человек.
Значит, это ему не удалось.
Сам подумай.
Ты единственный в Гибории,
кто сразился с ним и выжил.
Я должен найти его.
А перед тем, как уйду,
ты её в надёжное место.
Она спасла мне жизнь.
Я буду верен ей до конца.
Значит... я тоже буду ей верен.
У тебя потрясающий друг.
Мы все вскормились на молоке матери.
А ему, к сожалению, довелось
вкусить её кровь.
Конан родился в бою.
И он умеет только убивать?
О нет.
Конан обладает чуткостью правителя.
И верностью волкодава.
Варвары прирождённые воины.
Но они не приносят детей в жертву
и не порабощают соседей, как
властители цивилизованного мира.
- Но что касается манер...
- Ты оделась, как шлюха.
Да? А ты, видно, других женщин
на своём пути не встречал.
Киммерийские женщины
одеваются, как воины.
Выдай ей кожаные доспехи.
А ты ему нравишься.
Подъём!
Все по местам!
Скольких киммерийцев
ты убил этим клинком?
Лови.
Не плохо.
Прощай, мой друг.
Желаю тебе найти то,
что ты ищешь, Конан.
Кажется, наш друг забыл
взять карту побережья.
Отнеси её ему.
И попрощайся.
Отправляемся на рассвете.
Не опаздывай.
Тебе пора вернуться на корабль.
Тебе не кажется, что наши
поступки предопределены?
Что всё... решают боги?
Или нас всё-таки ждёт хаос и разруха?
Я не знаю и мне нет дела.
Я живу, люблю, убиваю.
В своё удовольствие.
Прощай.
Конан!
КХОР КАЛЬБА
Неуловимая...
- ...добро пожаловать.
- Ты ошибаешься.
Я не та, кого ты ищешь.
Это она.
Чистокровная наследница
некромантов Ахерона.
АРГАЛОН - ГОРОД ВОРОВ
Я ищу одного вора.
Аргалон это столица воров.
Я ищу вора по имени Эла-Шан.
А больше ты ничего не хочешь, варвар?
Успокойтесь, глупцы!
Иначе, Изуда, он выпустит
тебе потроха.
Он спас мне жизнь!
Эла-Шан, ты можешь
вернуть мне должок.
Идём.
Это безумие.
Залезть в крепость Халар Зима это всё равно
что стащить яйца из-под спящей драконихи.
Зачем тебе это?
У него одна женщина.
Видно, красивая, да?
Моя мать была в этом платье
в день своей свадьбы.
Тебе повезло.
Я не твоя мать.
Нет...
...но скоро ею станешь.
Представь, что твоё
тело прекрасный сосуд.
А душа - вода, наполняющая его.
Первые капли крови упадут на маску.
И отец прикончит тебя.
Я не боюсь смерти.
Твоя смерть ознаменует
начало новой эры Ахерона.
Духи, которых я пробужу,
сорвут плоть с костей
нынешних королей.
Моя жена сделает меня богом,
после чего мы утопим
соседей в их же крови.
Послушай, последний раз прошу.
Одумайся.
Вернёмся назад.
Давай.
Знаешь, я встретилась с твоим
варваром, когда он был мальчишкой.
Тогда я забрала у него этот меч.
Мне сказали, что киммерийская
сталь самая крепкая и острая.
Когда она режет...
...боль граничит с удовольствием.
Уверена, тебе понравится.
Я говорил тебе, видишь?
Я же говорил, что приведу тебя...
Эй, ты!
Мой меч хлебнёт крови.
Нет, твоей крови хлебнёт страж.
- Берегись!
- О нет, нет!
Нет! Нет!
Нет!
Вот, чёрт!
- Вытащи меня!
- Где твой ключ?
- Какой ключ?
- Вскрой замок!
Чем?
Конан! На помощь!
Осторожней! Берегись!
Держись!
Эй! Помоги мне!
Вытащи меня! Вытащи
меня отсюда!
Иди сюда!
Помоги мне!
Эй! Помоги мне!
Вытащи меня отсюда!
Я сейчас умру!
Верещишь, как баба.
Кажется, нам сюда. Подожди меня.
Они идут к Пещере Черепа.
Кстати, там замков больше нет.
Ты вернул долг.
Прощай, друг.
Если ещё раз понадоблюсь,
ты знаешь, где меня искать.
Когда-то меч варвара
победителя разбил эту маску.
А теперь меч побеждённого варвара
оживит её.
Чистая кровь.
Бойтесь...
...и трепещите!
Пред новым Владыкой!
Малива!
Моя царица!
Услышь этот зов!
Варвар.
Ты мне больше не нравишься.
Прыгай, женщина!
Беги! И спрячься!
У тебя последний шанс!
Другого не будет.
Я чую твой запах.
Конан!
Варвар!
Ты опоздал!
Она принадлежит мне!
Умри!
Берегись!
Я прикончу тебя мечом...
...который выковал твой отец.
Ты не достоин держать его в руках.
Давай.
Вставай.
Уходим!
Варвар!
Я иду за тобой!
Малива!
Я вызываю тебя!
Его ведьма управляет мной.
Я не могу сопротивляться.
Держись!
Конан, помоги мне.
Ну, что ж...
Киммерийский мальчик пойман
опять с цепью в руках.
Отпусти меня!
Мальчик.
Не зазорно преклонить
передо мной колени.
Конан, прошу тебя!
Она будет жить вечно.
Отпусти цепь.
Отпусти цепь, Конан!
Позволишь ещё кому-то
умереть за себя!
Как своему отцу.
В тот день.
Я сказал ему...
...что однажды стану богом.
И мой отец ответил...
что даже это...
...тебя не спасёт!
Малива!
Держись.
Спасибо, что привёз меня домой.
- Я знаю, ты не останешься.
- Живи долго, Тамара.
Как-нибудь встретимся.
Когда-нибудь этот меч станет твоим.
Но вначале ты должен...
...понять его природу.
- КОНАН ВАРВАР -
Правка перевода: Евгений Воронин